E os convênios, pessoal, eles podem ser tanto de aplicação impositiva como facultativa.
Podem ser por prazo indeterminado ou por prazo determinado.
É muito comum a gente ver aí benefícios fiscais concedidos via convênio
com prazo determinado até 31 do 12, por exemplo, do exercício.
E, chegando ao fim desse período, o CONFAS se reúne,
delibera e faz uma prorrogação, uma extensão desse prazo
para um período seguinte, pode ser apenas para mais um exercício.
E aí, quando vai chegando o encerramento, se for ali da conveniência
do interesse dos Estados prorrogarem a validade desse convênio, assim é feito.
Isso é muito comum.
Mas, como eu disse, existem convênios que são facultativos, ou seja, a norma dá a faculdade ao estado poder aderir, tá?
Se ele quiser aderir, adere. Se não quiser, não adere. E dá justamente a imposição, dizendo, olha,
devem os estados concederem isenção ou redução ou diferimento
para as operações com mercadorias na seguinte situação.
Então, ele não deu oportunidade aí dos estados poderem escolher.
Foi impositivo. Devem.
O verbo é muito importante na análise
dessa interpretação, então eu quero que você
se atente a isso, falou deve
sem chance
poderá, ficam
facultados, então aí já tem
uma ideia de o que?
de escolha, então você
fica de olho que aqui é que você
começa
a visualizar se realmente determinado benefício tem força impositiva ou facultativa para ser implementado.
Beleza?